あれ 変だな 起きない
哎 好奇怪 醒不過來
ねぇ 起きて
吶 快起來
起きてってば
我叫你快起來啊
パパ ママ
爸爸 媽媽
やめ
住手
助けて 天野くん
救救我 天野君
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
日聽 安少  日翻 銀蘋果
校對 喵兒 小愛    時間 葛蔓
Consentes Dei Juno Jupiter
Minerva Apollon Mars Ceres
Mercurius Diana Bacchus
Vulcanus Pluto Vesta Venus
微睡みの淵で目蓋に揺蕩う
まどろ
微睡的深淵 搖蕩著眼簾
夢想の神は優雅に微笑み死を降し
夢想之神優雅地微笑著宣告死亡
未來日記
時空を総べる因果の鎖は絡み出す
統括時空的因果之鎖開始糾纏
神の与えし空想 Program
神賜予的空想程序
さぁ eins zwei drei! 重なり合う
來 eins zwei drei! 交互重合
さぁ eins zwei drei! 死を躱して
來 eins zwei drei! 迴避死亡
消滅の遊戯に焦がれる奇跡を奪う Suvivalgame
在消滅的遊戲中 奪取渴望的奇蹟 Suvivalgame
螺旋のように
彷彿螺旋一般
哀憐なる傍観者
あいれん
哀憐的旁觀者
焦がれる生死よりも遠く
比渴望的生死更遙遠的
最果てにある箱庭で
在邊際的箱庭中
終わりのない奇跡があると
有著無止境的奇蹟
信じていた
堅信著
4/21 15:30 櫻見中學教室
最近は物騒だから
最近社會上有點不安定
気をつけて帰るように
回家路上請注意安全
以上 日直
以上 值日生
起立
今日空いてんの
今天場地空著嗎
使っていいって
聽說可以用
でも人数足んねーじゃん
但是人數不夠啊
いいよ 誰でも面子揃えば
沒關係啦 隨便找個人湊數就行了
おい 天野 お前さ
喂 天野 你
やめとけって
算了吧
なんで
為什麼
付き合い悪いもん アイツ
很難相處的 那傢伙
こねえよ
不會來的
アイツ携帯いじってばっかで何やってんの
那傢伙一直擺弄手機在做些什麼啊
ゲーム
玩遊戲？
いや 日記つけてるんだってさ
不是 據說是在寫日記
我妻
後でこのプリント 職員室まで届けてくれるか
一會能把這份講義送到我辦公室來嗎
あ はい わかりました
啊 好的 我知道了
それと 図書委員の方の手伝いもよろしくな
還有 圖書委員那邊也請你幫忙了啊
はい
好
僕はいつも傍観者だ
我一直都是旁觀者
これでも 小学校の頃は遊びに誘われたりもしたんだけど
即使這樣 上小學的時候也有人叫過我一起玩
それを断ってたらこうなった
我拒絕了他們 就變成現在這個樣子了
何もする事がない僕は日記をつけるのが趣味になった
無事可做的我以寫日記為樂趣
我妻由乃被[火山老師拜託送講義
好像還要幫圖書委員做事]
[4/21 15:43 放學路上]
流浪貓從牆頭上掉了下來
平時的那個石頭還倒在那裡
今天往右邊走吧
目にした事をただ書きとめる傍観者は
作為僅僅記下所見之事的旁觀者
居心地がよかった
感覺挺不錯
僕にだって友達はいる
即使是我也是有朋友的
それは空想の中の存在だけど
那是存在於幻想中的
デウス
Deus
雪輝か
是雪輝嗎？
少し待て 今 因果律の調整中でな
等一等 現在正在調整因果律
また何か始める気
又打算開始搞什麼
たまには世界に刺激がなくてはな
如果不偶爾給世界一點刺激的話
刺激の一言で戦争とか起こされちゃたまらないよ
一句刺激就引起戰爭什麼的誰受得了啊
そう言うな
別這麼說
今度のゲームは面白いぞ
這次的遊戲很有趣哦
コイツは時空王 デウス·エクス·マキナ
這傢伙是時空王 Deus·ex·Machina
時と空間を管理する 神だ
是管理時間和空間的神
また日記か
又寫日記啊
よくそんなにつける事があるもんじゃな
你還真多事情可寫啊
時間と場所とおきた事
時間 地點和發生的事情
僕の見た物は全てつけているんだ
將我所見之事全部記下來
4/21 15:52 [自己房間] ]
Deus出現了。
Deus又在謀劃什麼事了。
って ボロボロこぼすな  ムルムル
話說 別掉的到處都是啊 姆魯姆魯
アホじゃな
傻不傻
や やめて
住 住手
それでは無差別ではないか
那就無差別了不是嗎？
そうだね
是啊
僕の日記は目的のない
我寫日記沒有目的
無差別日記だからね
因為是無差別日記呢
夢もなく目的もなく
沒有夢想也沒有目的
僕にあるのはこの日記と空想世界だけ
我所擁有的只是這個日記和空想世界
寂しいのか
寂寞嗎？
別に
不寂寞
しかし 変われるものなら変わりたいと願うか
但是 如果可以改變的話會祈望改變嗎？
いいだろ
好吧
お前に未来を与えてやる
我將未來賦予你
着信
有簡訊
それがお前の未来となる
那會成為你的未來
僕の携帯じゃないか
這不是我的手機嗎
何を企んでいるの
在謀劃些什麼？
面白いゲームを
是有趣的遊戲
まあいいや
嘛 算了
どうせ空想だしね
反正也是幻想
お願い 開けて
拜託了 開門啊
誰か  お願い
有人在嗎？ 拜託了
いや いやよ なんでよ
不要 不要啊 為什麼
なんだこれ
這是什麼
4月22日 6：59
日課のダーツはダブルブルだった
每天例行的飛鏢遊戲會正中紅心
7:05 自宅
7:05 自己家中
ダイニングで通り魔事件の報道が流れている
飯廳裡正在播報殺人魔的報導
すぐ近所のようだ
好像就在附近
しかも犯人は逃亡の際
而且 犯人逃亡的時候
僕の中学の敷地を通ったらしいって
好像通過了我中學的場地
何で今日の日記がもう
怎麼回事 今天的日記
寝ぼけて書いたのか
是我沒睡醒的時候寫的嗎？
まあいいか
嘛 算了
ダブルブル
正中紅心
調子いいじゃん
狀態很好嘛
次のニュースです
下一條新聞
本日未明 桜見町の路地裏で
今天黎明 在櫻見町小巷
刃物で刺された 女性の遺体が見つかりました
發現一具被刀具刺死的女性的屍體
桜見警察では犯行の手口から
櫻見警察從犯罪手法來看
桜見町を中心とした一連の通り魔による犯行と見て
認定是以櫻見町為中心引發一連串事件的殺人魔所為
調査本部を設け 調査に乗り出す方針です
現已制定方針 設立調查本部開始調查
なお犯人は逃走ルートとして 桜見中学校の敷地を通っており
另外 關於犯人逃走的路線 殺人魔通過了櫻見中學的場地
また通り魔事件
又是殺人魔事件
校内をよく知っている者でなければ使わない経路を通ったことから
通過了只有非常熟悉校內的人才走的路 據此推測…
あたってる まさか
說中了 怎麼可能
偶然だ
是偶然
偶然に決まってる
一定是偶然
珍しく高坂と白石の登校時間とかぶる
難得在上學路上碰到高坂和白石
よーすっ
早啊
おう
哦
高坂と白石　何で今日に限って
為什麼高坂和白石偏偏在今天
お前ら陸上部だろ
你們是田徑部的啊
朝錬はどうしたんだよ
晨練怎麼辦啊
何で今日に限って偶然
為什麼偏偏在今天這麼偶然
9:30 學校 2-B教室
有數學的突擊考試
偶然じゃない
不是偶然
待てよ おい
等等啊 喂
答えが書いてあるぞ
答案都寫下來了啊
あ あってるのか これ
這答案對嗎
よお どうだった 雪輝
喲 考得怎麼樣 雪輝
いつも通りさ 高坂にはかなわないよ
就像平時那樣 比不上高坂同學
調子狂うな
不正常
12:32 教室
昼休みに また高坂が嫌味を言う
午休時 高坂又來諷刺我
[14:05 烹飪實習室 裡中切到了手 去了保健室]
この日記
這個日記
[16:12 放學時 警察在學校附近探聽 是電視報的殺人魔事件]
これは
這是
そう お前の未来を知る事のできる日記だ
對  這是能預知你未來的日記
何でだ お前は現実じゃないのに
為什麼 你明明不是現實中的
どうして僕の未来がわかるんだ
為什麼會知道我的未來
デウス
Deus
お前は僕が空想した神であって
你是我幻想出來的神
神ならば お前の空想の中に住まう事も可能ではないか
如果是神的話 不就能夠住在你的幻想中了嗎
そういう事じゃ
就是這樣
しかし その日記 未来がわかる代わりに
但是 那個日記能夠知道未來 相對的
デメリットもある
也存在缺點
『未来日記』は所有者そのものだ
那就是“未來日記”的所有者本人
『未来日記』が壊れるということは
毀壞了“未來日記”就意味著
お前も未来を失うという事
你也失去了未來
つまり 死ぬのだ
就是說 會死
僕の『未来日記』
我的“未來日記”
僕が見た事
我所見到的事
いや 僕がこれから見て書くであろう事が
不 是我今後將看到然後寫下的事
既に書かれている
已經被寫了下來
無差別に未来を告げる日記
無差別地告知未來的日記
雪輝のやつ 最近調子よくね
雪輝那傢伙 最近真得意忘形啊
うまく立ち回ってるっていうかさ
那就是說他鑽營得不錯啊
ああ ちょっとむかつく
嗯 有點不爽
へこましちゃう
教訓他一頓吧
待ち伏せしてさ
我們先埋伏起來
あれ アイツなかなかこないな
哎 那傢伙怎麼等也不來啊
14:12学校 校舎裏
14:12學校 校舍的背面
数人のクラスメイトが待ち伏せしていた
有幾個同學在埋伏
僕を嫌ってる連中だ と
是幾個討厭我的傢伙
馬鹿なやつら
一群笨蛋
ようは未来を壊さなきゃいいんだろ
總之 不破壞未來就好了吧
まるで答えの書いてある解答用紙みたいな人生
真像是寫好了答案的答題紙一樣的人生啊
勝ち組 超勝ち組だよ
勝利者 超級勝利者啊
やっぱりやつか
果然是那傢伙
sign up
小
測
試
火山先生
火山老師
なんだよ三番目の問題 こんなの習ってねえよ
這第三個問題是什麼啊 這樣的題都沒學過啊
そうか この間やったと思ったが
這樣啊 我還以為是這段時間學的呢
どんな問題だって平気だ
什麼樣的問題都沒關係
僕は未来が読めるんだから
因為我能夠解讀未來
ちっ 当てになんねぇな
切 別指望了
悔やしかったら  みんな僕の心を読んでみるがいい
不甘心的話 大家試試讀取我的心吧
おっと 簡単には読ませないけどね
哎呦 不能讓你們簡單地解讀呢
今 こっちを見た
剛才 看了我這裡
何で
為什麼
おい 我妻
喂 我妻
今 テスト中だぞ
現在正在考試中哦
頭の体操です 問題ありません
這是大腦的體操 沒問題
ほどほどにしろよ
要有點分寸
我妻由乃
成績優秀 美人で 学校中の憧れの的
成績優秀 還是美女 在學校中很受憧憬
まさか
難道
何で
為什麼
これって
這個是
DEAD ENDって
4/28 18:00 [上學路上]
好像被誰跟蹤了
4/28 18:21 [大樓裡]
被殺人魔追得走投無路 我被殺掉
DEAD END
所謂的DEAD END
何だよ これ
這是什麼
これ この未来
這個 這個未來
もちろん  あなたの未来よ
當然 是你的未來哦
天野くん
天野君
我妻由乃
それがあなたの未来
那是你的未來
な 何が
什 什麼
やっぱりそうなのね
果然是那樣啊
4/28 18:00 [学校鞋箱] 我妻由乃追了上来
4/28 18:02 [上学路上] 跑着逃走了但还是被我妻由乃追上
4/28 18:09 [街上] 逃入窄巷中 貌似终于逃掉了
4/28 18:15 [街上] 感觉好像又被追着了 是我妻由乃吗？
4/28 18:20 [大楼] 暂且先躲到大楼里
4/28 18:25 [大楼中] 被杀人魔追得走投无路 我被杀掉 DEAD END
また未来が変わった どうして
未來又變化了 為什麼
18:09街中
18:09街上
我妻由乃が先回りしていた
我妻由乃搶先到了
逃げないで
別跑
何で 先回りされてるんだよ
為什麼 你會比我先到啊
考えろ 何が起きてる
想想吧 到底發生了什麼事
何が
是什麼事
こんな事ができるやつは僕以外いないはずなんだ
能夠做到這種事的人除了我之外應該再沒有了啊
僕以外
除我以外
でも
但是
まさか
難道
気づいた ユッキー
注意到了嗎？雪
まさか もう一人の日記所有者
難道 另一位日記所有者
殺される
要被殺了
確か　ダ　ダーツ
確實 有飛鏢來著
刺せないよ
不會讓你刺的
刺せはしないよ
我不會讓你刺的
あなたは刺さない
未來預告說
そういう未来だもの
你不會刺的
未来って
你說未來
それに勘違いしてるよ ユッキー
搞錯了哦 雪
きた
來了
アイツは
那傢伙
ニュースの通い魔 三番目の日記所有者
新聞說的殺人魔 是第三位日記所有者
3rdよ
是3rd
3rd
私はユッキーがアイツに殺されることを予知していたの
我預知了雪將會被那傢伙殺死
ユッキーの未来を見て
看到了雪的未來
これが私の『未来日記』
這就是我的日記
4/28 17:50 [雪回来取笛子]
4/28 18:00 [雪发现了由乃的粘土小人]
4/28 18:10 雪辉在二号巷里跑的时候被3rd盯上了
18:20に ユッキーはビルの14階で死ぬことになってるの
在18:20 雪會死在大樓的14層
これ 僕の事がびっしり書いてあるけど
這個 寫滿了我的事情
私の日記は雪輝日記よ
我的日記是雪輝日記哦
ユッキーの未来を10分刻みで把握する
每10分鐘能知道一次雪輝的未來的
愛の『未来日記』
愛的“未來日記”
10分刻み
每10分鐘
ってことは
就是說
今までコイツ10分刻みで僕のことを日記につけていたのか
迄今為止 這傢伙每10分鐘就將我的事寫進日記中嗎？
超ストーカーだよ
超級跟蹤狂啊
だから ユッキーの未来は今のまま
所以 雪的未來就像現在這樣
おい なにを
喂 你幹什麼
だから14階で降りちゃ死んじゃうんだってば
所以說是從14樓掉下去摔死了啊
このままじゃあサバイバルゲーム最初の脱落者になっちゃうよ
這樣的話 你就成為了生存遊戲中第一個死掉的人了哦
サバイバルゲーム
生存遊戲
『未来日記』の所有者達はお互いに命を狙ってるの
“未來日記”的所有者們在互相殺戮
アイツのようにね
就像那傢伙一樣
何の話をしてんだ
她在說些什麼？
ユッキーは派手に日記を使い過ぎたのよ
雪把日記用得太過頭了哦
どこかでアシがついたんだわ
在哪裡落腳吧
屋上って
屋頂
こんなとこ出てどうすんだよ
來這種地方幹什麼啊
アイツだって日記を持ってるんだもん
那傢伙也有未來日記嘛
どこへ逃げても同じよ
無論逃到哪裡都是一樣的哦
ほら 広い方が気持ちいいでしょ
看 寬敞的地方更舒服吧
だめだ コイツといると死ぬ
不行 和這傢伙在一起的話會死的
絶対に死ぬ
絕對會死的
ここで迎え撃ちましょ
讓我們在這裡迎擊他吧
じょ 冗談
開 開玩笑
策はあるわ
有辦法的哦
ダーツ
飛鏢
あなたの未来を決めるダーツ
決定你未來的飛鏢
どう 今日の調子は
今天的狀態怎麼樣？
いない アイツらどこへ隠れている
不在 那些傢伙躲在哪裡
チャンスは一度きり
機會只有一次
アイツが『未来日記』に頼ろうとした時
就是那傢伙要看“未來日記”的時候
『未来日記』は武器であると同時に弱点なの
“未來日記”作為武器的同時也有弱點
日記は所有者そのものだから
因為日記就相當於所有者本人
くそ どこに行った アイツら
可惡 那些傢伙跑到哪裡去了
つまり やつの日記を壊せば
也就是說 毀掉了那傢伙的日記的話
あたった
中了
こんだけ
就這樣？
なんだ  つまんない
什麼啊 好無聊
ユッキー ご飯食べに行かない
雪 不去吃飯嗎？
今日も お母さん 帰らないんでしょ
你媽媽今天也不回家吧
どういう事だよ デウス
怎麼回事啊 Deus
なんで 他にも『未来日記』を持ってるやつがいるんだ
為什麼還有其他的“未來日記”所有者存在啊
日記の所有者が一人だと言った憶えはないがな
我不記得有告訴過你日記所有者只有一個人
デウス
Deus
まあ憤るな
嘛 別生氣
最初に言ったはずだ
我一開始就告訴過你
これはゲームだと
這是一個遊戲
最初の勝者1stよ
第一個勝利者是1st呦
1st
君が件の1stだね
你是那個的1st
聞いてるぜ あの殺人鬼をやったんだってな
我聽說了 你把那個殺人魔做掉了
コイツら 他の日記所有者
這些傢伙 是其他的日記所有者
あれは
那是
由乃
では全員が揃ったところで
那麼 在所有人聚齊的這個時候
改めてこのサバイバルゲームについて説明しよう
我來再次說明一下這個生存遊戲
まずは君達が手にしている日記
首先是你們得到的日記
これは『未来日記』と呼ばれるものだ
它被稱作“未來日記”
本来それは君達が使っていた普通の日記だが
本來那是你們所使用的普通的日記
時間を歪め 90日先までの記述がなされるようになっている
但將時間扭曲 記錄下了90天後的事情
ちょっといいかな
請等一下
何かね　10th
什麼 10th
私は何度かこの日記が勝手に書き換わるのを目撃しているが
我好幾次都看見這個日記隨意改寫顯示的內容
どういう事だ
這是怎麼回事？
所有者の行動次第で 未来が変わる
根據所有者的行動 未來會變化
仮に所有者が事故に遭い
假設所有者遇到了事故
怪我を負うという未来が日記に予告されていたとする
日記預告出將會受傷的未來
所有者がその予告の時点に辿り着いた時
所有者在到達預告的時間時
予告に反する行動をとれば
如果進行與預告相反的行動
事実は変化し未来は変わる
事實變化了 未來也將變化
予告の事故を回避すれば
如果躲避了預告的事故
怪我をするという未来も変化する
將會受傷的未來也會變化
そして 未来の記述も書き換わる
於是 對未來的記述也會改寫
ちょっと 待て
等一下
僕は何もしなくても書き換わったぞ
我什麼都沒做也改寫了啊
3rdに殺されるって予告された
預告說我被3rd殺掉了
未来を変える事ができるのは自身のみに限らない
能改變未來的不僅僅是自己
そこがサバイバルゲームたる所以
因為那樣才是生存遊戲
日記所有者が他の所有者を殺す事が確定した時
當日記所有者確定將要被其他所有者殺死的時候
死の宣告がなされる
就會有死亡的宣告
それがDEAD ENDの予告
那就是DEAD END的預告
殺すと言っても お互いの姿が分かりませんが
雖說要殺死 但是彼此間並不認識
そこは自分の日記の情報等を使い 見つけ出してもらう
那就請使用自己日記中的情報將其找出來
ゲームは相手の正体探しから始めるんだね
遊戲就是從尋找對方的真實身份開始的
バレれば殺される
暴露了的話就會被殺死
正体を突き止め DEAD ENDフラグを立てる
查明真實身份 建立DEAD END標誌
万一フラグを立てられた場合
一旦被建立標誌
死力を尽くして回避する
就要盡全力去迴避
それがこのサバイバルだ
這就是這個生存遊戲
1stよ お前はあの時 死ぬはずだった
1st呦 你在那個時候 本應該死掉了
お前はそれを殺し返した
你卻反而殺死了對方
これは奇跡を超える奇跡
這是超越奇蹟的奇蹟
皆を殺して勝ち残るのは1stかもしれん
也許將會殺掉所有人而取勝的那個就是1st
私の本命はお前ではないかと思っている
我想我的候補者是不是就是你了呢
違う その奇跡を引き寄せたのは僕じゃない
不是的 引來那個奇蹟的人並不是我
さあ このサバイバルゲームを勝ち抜いた最後の一人には
那麼 勝出這場生存遊戲的最後一人
この私の後継　時間と空間を支配する 神の座を譲ろう
我將會把神之座讓給他 他將作為我的繼任支配時間和空間
死か 生か
是生 還是死
残るはここにいる11人
剩下的是這裡的11個人
殺される前に殺せ
在被殺前殺了別人
そして 神の座を勝ち取るが良い
然後 贏取神之座吧
そうなると 当面の障害は
那樣的話 目前的障礙
1stだな
就是1st了
それではごきげんよう1st
那麼保重了1st
あたしが殺しに行く前に 死んでなきゃいいけどな
在我殺人之前不死就可以了吧
さようなら 頑張ってね 1stくん
拜拜了 加油哦 1st君
ちょ っと
等一下
怯えているのが見えますよ
我看的出你在害怕哦
奇跡を勝ち取るタフさは　ちょーっち厄介だぜ
贏取奇蹟的那份堅韌 真有點難對付呢
ち 違う 僕じゃ
才 才不是 不是我
安心しろ
放心吧
君は私が保護する
由我來保護你
あーあ 可哀想
啊 好可憐
待って
等等
これにて 閉会とする
就到這裡 散會
なんだよ この情況は
這什麼情況啊
大丈夫だよ
沒關係的哦
大丈夫
沒關係
ユッキーは
雪呢
由乃が守ってあげる
由由乃來保護
ね ユッキー
吶 雪
心が死ぬよ
放任心死
自分の躊躇いがひきがねになるよ
自身的躊躇成為一切的誘因
助けて君へと
向你呼喊著求救
信じて君からもれた声に揺れる
「相信我」你發出的聲音搖曳不已
奇跡を祈ろうか　だけど
想要祈求奇蹟嗎
悲劇は終わらない鼓動
可是悲劇是永遠不會停歇的心跳
在黑暗之中不停嘶吼
闇の奥で繰り返す叫び
痛みがり悪意　選ばれしBlood teller
害怕痛楚的惡意 被選擇的Blood teller
泣きたくない　これ以上会いたくない
不想哭泣 亦不想再次相遇
火光燃燒 憐愛相交
燃える　愛しさが交叉した
会いに来て　泣きたくて追いかけて
來見我吧 強忍淚水一路追趕
誰にも止められない
沒有任何人可以阻止
これは未来　それとも夢
這是未來 還是夢幻
答えはどこだろう
答案究竟位於何處
これが今を試す扉
這是試煉今朝的門扉
壊すのが開けなら
如果破壞即為開啟
どうしよう
你又該如何選擇
というわけで3rdよ
所以說 3rd呦
お前も12人の『未来日記』所有者に選ばれたのじゃ
你也被選為12個“未來日記”所有者之一了
目撃者か
目擊者嗎
のじゃ
是滴
生かしては帰さん
不能讓你活著回去
待て 話を
等等 話還
少しは人の話を聞かんか
稍微聽一下別人說話啊
サバイバルゲームの前に消滅してどうする
在生存遊戲之前被消滅了可怎麼辦
これはお主がつけていた殺人の記録 殺人日記じゃ
這是記載你殺人記錄的殺人日記
さきほど拝借して 少しいじらせてもらった
剛剛借來玩了一會
なぜこれを お前が
為什麼你會有這個
ふふん  驚いたか
哼哼 嚇一跳吧
殺人の証拠は隠滅
殺人證據消滅
だから  話を聞くのじゃ
所以說 聽聽我說的話啊
教訓
疑り深い人間は面倒なのじゃ
多疑的人最麻煩了
でも 3rdはどういう因果でも真っ先に脱落する運命な気がするのぅ
不過 我預感到了3rd無論怎麼樣都會最先出局的命運